[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제11화]
아직 돌아올 체면이 있더냐?
포월검을 잃어버리고도
류초를 구하러 왔구나
내가 왜 류초를 구해야 하느냐?
저는 사부님의 진실한 말을 듣고 싶습니다
그때 사부님께서 류초를 호위하며
무양후부로 가라고 하셨습니다
정말 진정한 목적은
포월검을
류초만 뽑을 수 있기 때문입니까?
그렇다
사부님께서 제게 류초를 사랑하지 말라고 하신 건
포월검을 뽑으면
류초가 죽는 것을 아시기 때문입니까?
또 뭘 알고 있느냐?
전해 듣기로는
포월검은 월광 상신의 무기이고
당시 두 상신의 전쟁에서
요령 상신은 포월검을 인간계에 봉인하였습니다
류초는 봉인을 깨고 검을 뽑을 수 있으며
포월검의 신력과 상극입니다
그렇다면 류초 안에 있는 이광은
그렇다
바로 요령 상신의 신원이다
그럼
제가 보호하는 이는 요령 상신의 계승자입니까?
그럼 너 자신이 누군지 아느냐?
너는 어찌하여 환상 세계에서 본 두 상신의 전쟁이
마치 자기 경험인 것 같았느냐?
육리
네가 가진 심장의 절반이
월광 상신의 것이기 때문이다
그리고 월광 상신과 요령 상신은
숙명의 적이다
네 심장이 반절뿐인 이유는
요령 상신이
월광 상신의 심장을 반으로 갈랐기 때문이다
반절은 사계비 아래에
반절은 너로 변했다
너와 류초는 두 상신의 원한을 이어받았다
너희의 영력은 서로를 억제하며
상처를 입힌다
너는 심장 반절이 모자라니
그저 월광 상신의 인간계 그림자일 수밖에 없다
언젠가는 사라지겠지
나는 네가 살 수 있도록
월광 상신이 돌아오실 수 있도록
포월검을 손에 넣으라고 너를 보낸 것이다
포월검으로
사계비를 갈라야만
네가
사계비 아래 억눌린 네 심장의 절반을 되찾아
온전한 월광 상신이 될 수 있다
사부님
진작부터 알고 계셨던 것이 아닙니까?
제가 월광 상신이 되면
류초는 죽습니다
뭐 어떠냐?
네가 월광 상신이 될 수만 있다면
다른 건 중요치 않다
네게 최후의 기회를 줄 것이다
류초에게 가서 포월검을 가져오너라
그렇지 않다면
너는 죽을 수밖에 없다
육리
류초
나야
지금은 절대로 진원을 건드려서는 안 돼
자
너는 방금 깨어났어
영력은 손상되었고
몸은 아직 허약하니
어떻게든 조금이라도 먹어야 해
하나, 고마워
이번에
또 폐를 끼쳤네
가장 곤란할 때 내 생각을 해줘서
나는 기뻐
포월검!
안심해
포월검도 있어
하지만 검이 네 영력과 상극이라
네가 또 역으로 공격을 받는 것을 막으려고
내 원기를 사용해 검신에 결계를 쳐놨어
당분간은 괜찮을 거야
하나
육리의
심장은 무엇으로 만들어진 걸까?
거짓으로 좋아한다고 하고
좋아 죽겠다면서
난 의심조차 한 적 없는데
결국
나는 검 한 자루만도 못해
류초가 저로 인하여 죽는다면
저도 구차하게 살지는 않을 겁니다
사부님께서 무고한 사람을 제물로 바치시려거든
먼저 저부터 바치시는 것이 좋으시겠습니다
류초가 살 수만 있다면
월광 상신이
저와 무슨 상관이 있겠습니까
그래서
너희는 포월검 때문에 갈라섰구나
그럼 너는
육리의 좋은 점이 모두 거짓이라 생각해?
모두 너를 속인 것으로 생각해?
네가 대답을 할 수 없으니
직접 가서 답을 찾는 것이 좋겠어
어디로 가서?
네 마음
너는 류초와 목숨을 바꾸고 싶은 게로구나
알았다
그럼 먼저 네 심장 반절을 돌려주거라
요계에는 줄곧 내려오는 전설이 하나 있어
보름달이 뜨는 밤
묘음 피리의 소리는
마음의 다리를 만들 수 있다고 해
마음속으로 가장 보고 싶은 사람을 생각하기만 하면
다리를 건너서
마음속으로 들어가
원하는 답을 얻을 수 있어
류초
류초?
이거 줄게
멍하니 뭐 하는 거야?
빨리 받아
이 도련님이 주신 물건은
반드시 잘 받아둬야 해
다리 속에서 보고 들은 것은
네가 마음속으로 깊이 생각하는 것이야
바보 같은 아가씨야
너도 속이기 참 쉽구나?
네가 아무리 진귀하다고 해도
어디 포월검만 하겠어?
그건 네 생각을 보여주는 거야
정말 류초를 위해 죽고 싶은 것이냐?
육리, 이제부터 우린 아무런 관계가 없는 거야
류초
괜찮아
난 그저 육리가 일찍이 목숨을 걸고
맹세한 것을 생각하고 있어
나를 보호하겠다고
나를 구해주겠다고 했는데
도대체 육리의 진심은 뭘까?
내가 뭘 믿을 수 있을까?
사부님께서 이렇게 보고 계신 반절의 심장에는
이미 류초로 가득합니다
어쩌면
그도 그때는 진심이었겠지
탐욕, 분노, 어리석음과 사랑은
거짓으로 꾸며내지 못할 때가 많으니까
난 괜찮아
육리가 무정하다면
나는 끝내면 되니까
고민할 필요 없어
난 단지 시간이 필요해
나를 진정시킬 시간 말이야
나는 견뎌낼 수 있어
류초
바보 같은 너를 놓친다면
난 평생 후회할 거야
그럼 놓치지 마
네가 이리도 많은 것을 하는 건
단지 류초를 구하려고 그러는구나
포월검에게 역으로 공격받아서 생긴 반서상은
내가 할 수 있는 것이 없다
하지만
요경의 택수 선녀의 식골슬이
강력한 치유 능력이 있다 들었다
어쩌면 그 아이에게 도움이 될 수도 있겠지
사부님
소문으로는 식골슬이 원한으로 요괴가 되어
기이하고 흉악하다고 하더구나
가면
죽을지도 모른다
사부님
저는 일찍이
평생 그녀를 사랑하며 보호하기로 맹세했습니다
영원히 후회하지 않습니다
설령 살아날 길이 없다고 하더라도
그녀를 구할 겁니다
사부님
제때 약 드시는 것을 잊지 마세요
몸조심하세요
군주님
괜찮다
군주님의 원기로 류 아가씨의 상처를 치료하는 것은
임시방편에 불과합니다
게다가 군주께도 지극히 해로우니
다시는 사용하시면 아니 됩니다
만약 기수족의 신기인 식골슬을 가지고 있었다면
류초를 구할 수 있었을 것이다
만약 식골슬을 찾을 수 있다면
절대 아니 됩니다
식골슬은 대황에 숨었고
또한 우리 기수족에 한을 품고 있습니다
만약 군주께서 찾으러 가신다면
무참하게 타올라 돌아가실 것입니다
하나!
육리
류초는 아직 괜찮아?
몸과 마음이 모두 다쳤어
류초가 괜찮을까?
내 잘못이야
어떤 변명도 없는 건가
일을 그르쳐 내가 류초를 해쳤어
이건 변명의 여지가 없지
너는 결코 류초를 저버리지 않았고
더욱이 류초를 해칠 생각은 없었어
난 류초가 검을 뽑으려는 것을 막으려 했어
그러나 늦어버렸지
그 후에는 다른 일이 생겼어
그 일로 류초의 마음에 오해를 만들었지
류초가 보고 싶은 건가?
당연히 보고 싶어
다만
내가 이런 시기에 류초를 만나러 간다면
류초를 성가시게 할 뿐이야
류초의 반서상을
나는 더 이상 제압할 수 없어
며칠이 지나면
류초는 더 이상 버티지 못할 거야
그래서 나는 되도록 빨리 식골슬을 찾을 거야
네가 어찌 식골슬을 알아?
기수족 어수장군은
과연 명불허전이군
아부군
이리 크게 갖춘 예는
이 늙은이가 받기엔 과분하네
명성이 자자한 노생 선생
월광 상신의 사람이지요
첫 대면 선물도 없는데
여전히 내가 선생을 업신여기는 것처럼 보입니다만
쓸데없는 말은 그만하거라
너와 나는 같은 길을 가는 사람은 아니다
하지만 목적은 같지
난 포월검을 원하는데
네가 얻을 수 있겠느냐?
선생이 사계비를 가를 수 있는 이를 찾을 수만 있다면
물론 기꺼이 할 겁니다
사람은 이미 찾았다
그럼 되었습니다
좋은 소식 기다리시지요
식골슬은
택수 선녀가 사용했던 법기로
마음을 가라앉히고
몸과 마음의 중상을 치료할 수 있다
심지어는 법기를 수리하는 효과도 있지
그래서 식골슬은 어디에 있지?
듣자니 식골슬은 대황에 있다고 하더군
그러나 천만년 동안
창해가 변하여 뽕나무밭이 되고
요계는 산을 옮겨 바다를 메웠으니
평범한 사람은 식골슬을 찾을 수 없다
그럼 어떻게 찾아야 하는데?
기수족은 식골슬을 감지할 수 있지
하지만
기수족은 대대로 택수의 저주를 받아
식골슬에 가까워지면
온몸이 터지고 갈라지는
저주로 인하여 죽는다
그러면 만약
내게 방법이 있다면?
어떤 방법인가?
나에게 네 원기를 조금 나눠 줘
고통이 느껴지는 방향으로 가면
식골슬을 찾을 수 있을 거야
하지만 네 피부는 한 치 한 치 터지고 갈라지는
그런 고통을 느낄 거다
하나
더 이상 시간을 낭비하지 말자
류초는 기다릴 수 없어
류초
날 기다려 줘
내가 꼭 찾을게
류초
기다려
네 목을 졸라서 죽인다면
형님이 어떤 표정을 지을지 모르겠구나
포월검을 찾게 되면
널 남겨두지 않을 것이다
아부
또 쓸데없는 짓을 하고 있구나
어려서부터 지금까지
형님은 형님의 가장 중요한 물건을 여기에 두었었죠
결계조차 모두 똑같습니다
형님을 제외하곤
그 누구도 건드릴 수 없죠
진작부터 알고 있는데
왜 몇 번이고 되풀이하여 시도하는 것이냐?
당연히 제가 주제파악을 못 해서 그렇지요
아마도 저는 형님의 마음속에서는
남들과 다를 수 있다는 생각이 들었습니다
포월검은
너와 내가 건드릴 물건이 아니다
형님과 제가 건드릴 물건이 아니라면
그럼 누구의 것입니까?
신선거? 무양후부?
아니면 안에 있는 저 류초입니까?
류초가 포월검을 뽑을 수 있다면
조금은 능력이 있으리라 생각했었습니다
하지만 지금은 곧 죽을 사람일 뿐입니다
형님을 번거롭게 하는 것 말고는
또 뭘 할 수 있습니까?
나가거라
여자 하나 때문에 나가라며 저를 다그치시다니요
무슨 일입니까?
어찌 원기가 손상되셨습니까?
무슨 일이 있으셨던 겁니까?
아부야
류초와 포월검은
손도 대지 말거라
이건 나와 류초가 영불을 얻은 뒤
얻어 낸 혼원단이야
이것으로 류초가 반서상을 막고
법력을 회복할 수 있는지 봐봐
너도 상처를 입었어
이번에 가는 것은 더욱 위험하기 짝이 없을 거야
이 혼원단은
네게 더 유용할 수도 있어
내 피부는 거칠고 두꺼워서
이런 건 필요가 없을 거야
류초에게 줘
이후
네가 류초를 잘 보살펴 줘
육리
반드시 살아서 돌아와
그럴게
누군가 날 기다리고 있는 걸 알거든
육리가 준 이 약이
너를 조금 더 버티게 해주길 바라
[빙암호]
하나의 원기가 효과를 보이네
고통스러울수록
점점 더 식골슬에 가까워지고 있어
너는 내 원기를 받아들였어
지금부터
식골슬에 가까워질 때마다
목숨이 조금씩 줄어 들거야
식골슬을 얻고자 한다면
사력을 다할 마음의 준비를 해야 할 거야
일어났구나
혹시 내가 또 오랫동안 혼수상태에 빠졌던 거야?
아니야
또 속이는구나
네가 거짓말을 할 때마다
말수는 적어지고
말을 금과 같이 아끼지
그리고 이렇게 왼쪽으로 머리를 기울여서
한눈에 다른 사람에게 들키지
그럼 기억해놓을게
거짓말하는 이런 일은 말이야
당연히 육리에게 배워야 해
당당해야 하고
기세를 잡아야지
한 번은
나랑 육리가
사실 잠에서 깰 수 있으면 좋은 거지
잠이 들 때면
스스로 깨어나지 못할 것 같다고 느껴
류초
다음에 또 잠이 들려거든
반드시 깨어나야 한다는 걸
자신에게 일깨워야 해
누군가가 너를 아끼고
사랑하고
네 목숨을
자신보다 더 중시하거든
지금 우리 어머니와 아버지를 말하는 거야?
다른 사람도 있어
설마 너는 아니겠지?
비록 네가 내 요괴라지만
요군처럼
이리 대단한 요괴는
내가 먹여 살릴 수가 없어
널 자유롭게 놓아주는 게 좋겠다
내가 말하는 건
육리야
육리 얘기는 하지 마
나는 아직 삼일에서 오일 정도는 경치를 볼 수 있을 거야
내가
다시 한 번
이 세상이 좋은지 느끼게 해주면 안 될까?
사실 너는 깨어날 수 있어
육리가 단약하나를 보내왔거든
너와 영불을 얻은 뒤
무양후가 하사한 단약이야
뜨, 뜨거워
손을 보여줘
네가 손을 어떻게 다쳤는지 봐봐
그때도 육리는 몸에 상처가 있었어
게다가 그가 가려는 곳은
목숨을 잃을 수도 있는 곳이야
육리는 식골슬을 찾으러 갔어
식골슬은
너를 구할 수 있을 거야
나를 구한다고?
식골슬은 기수족을 몹시 원망해
그래서 육리는 내게서 원기를 조금 받아 갔고
식골슬에 접근할 때 받는 고통에 의존해
식골슬의 위치를 확인하고 있어
육리가 현재 겪고 있는 고통은
나보다 백배, 천배 심할 거야
난 육리가 식골슬을 얻을 수 있는지 확신할 수 없어
심지어 육리가
식골슬 부근에 갈 수 있을지도
확실치 않아
육리가 날 찾아왔고
관심이 있는 건 너뿐이었어
포월검은
언급조차 하지 않았어
나를 육리에게 데려다 줄 수 있어?
육리의 몸 안에는 내 원기가 있어
원기를 안내 삼아
파사나무의 힘으로 인도하면
나는 즉시 너를 육리의 곁으로 보낼 수 있어
하지만 만약 네 부상이 그곳에서 발작을 일으킨다면
널 구할 수 있는 사람은 아무도 없어
설령 살아날 길이 없다고 하더라도
나는 갈 거야
다시 한번 육리에게
포월검이 중요한지
내가 중요한지 물어볼 거야
너는 이미 뜻을 굳혔으니
나는 막을 수 없어
하지만 약속해줘
너와 육리
모두 살아서 돌아와야 해
식골슬이다
류초가 잘못 생각한 것 같군
만일 네가 류초를 이용하려고만 했다면
어찌 목숨을 걸고 대황을 갈 필요가 있겠어
하지만 서혼주를 조심해야 해
류초를 구하고자 한다면 반드시 살아서 돌아와야 한다
나는 아직 죽을 수 없어
류초
류초가 아직 날 기다려
나는 널 죽게 하지 않을 거야
그렇게 할 수 없어
증명해봐
증명하라고?
알았어
나는 널 구할 거야
나는 포기할 수 없어
난 식골슬을 손에 넣을거야
식골슬을 얻어서
류초를
류초를 구할거야
육리
류초?
너야?
정말 너야?
꿈꾸고 있는 건 아니겠지?
네게 하고 싶은 말이 많아
네가 포월검을 뽑는 것을 막은 건
단지 네가 포월검 때문에 다칠까 봐 그랬어
만약 내가 죽으면
너는 반드시 날 잊어야 해
류초
널 좋아해
육리
이게 꿈인지 꿈이 아닌지 정확히 봐
류초
왜 여기 나타난 거야?
너한테 물어볼 게 있었는데
방금
대답을 다 들은 것 같아
날 믿어?
믿어
육리
설령 내 눈과 귀를 믿지 않는다 해도
나는 반드시 널 믿을 거야
앞으로 무슨 일이 있어도
우리 어깨를 나란히 하고 함께 마주하자
알았어
식골슬?
식골슬이 나한테 무슨 말을 하는 거지?
식골슬이 한스럽다고 말하고 있어
류초!
결계?
도대체 어떻게 된 일이야?
류초!
밖에 있는 저 사람은
이미 널 배신했어
그리고 너는
아직 그에게 기대를 품고 있고
기억해
이 세상의 남자들은
모두 말끝마다 거짓말이야!
봐봐
그는 계속 널 속이려고 하잖아
저 배신자의 얼굴을 봐
그를 죽여
죽여
류초
그의 달콤한 말에 귀를 기울이지 마
그는 널 이용하려고만 할 뿐이야!
죽여
그를 죽여!
류초
류초!
주저하지 마!
시작해!
류초!
남을 기만하는 자들은 죽어 마땅해!
그를 죽여!
류초!
육리!
한 번 더 하면
그에게 중상을 입힐 수 있어
안 돼
그에게 대가를 치르게 해
죽는 게 낫게끔 만들어 줘!
나는 육리를 믿어
육리는 이제까지 나를 배반한 적이 없어
설령 내 눈과 귀를 믿지 않는다고 해도
내 모든 것이 육리를 믿어
너는 그저 식골슬 안에 있는
택수 선녀가 남긴 원한일 뿐이야
아니, 너야말로 믿을 수가 없지
나는 나만의 선택이 있어!
류초
육리
괜찮아?
식골슬을 손에 넣었어
봤어
택수 선녀가 남긴 영력은 사라졌어
나와 기수족에 대한
살상력도 없어
하지만 식골슬의 치유 효과는 아직 남아 있을 거야
조금 전
택수 선녀를 본 것 같아
내가 그녀에게 식골슬을 줬어
아냐
내가 아니야
류초
너 너무 힘들었어
몸에는 아직 반서상이 있고
당장
빨리 돌아가서 치료해야 해
여기는 너무 위험해
방금 결계에 막혀서
널 보호할 수 없었어
너는 더 이상 다치면 안 돼
그 소리는
원한에 가득했어
난 그렇게 변하고 싶지 않아
더 이상 기세 드높게 살고 싶지 않아
그저 너와 평생을 보내고 싶어
하지만 류초
나는 너와 평생을 함께 할 수 없을까 두려워
저주흔이 네 손바닥으로 올라올 때는
♫ 비가 내리고 연기는 나지 않고 ♫
너는 반드시 죽을 것이다
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
♫ 양쪽에 원을 그리고 추위에 신음하며 ♫
설령 단 하루라 해도
♫ 뜬눈으로 밤을 새우네 ♫
♫ 달그림자 온전치 않아 헤어짐을 아쉬워하니 ♫
좋아
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
우리 그저 평범한 연인이 되어
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하네 ♫
평범하고 즐거운 날을 보내자
♫ 봄이 지나 계절이 바뀌어도 ♫
류초
♫ 마음은 변하지 않네 ♫
버틸 수 있겠어?
♫ 높은 하늘은 뽕나무밭을 ♫
당연히 버틸 수 있지
♫ 수놓네 ♫
그럼 우리 먼저 하나를 찾아가서
식골슬을 고치자
♫ 호숫가에 놓인 배 한 쪽에 ♫
♫ 잎사귀가 스치고 ♫
♫ 여생은 순간을 막아내지 못하네 ♫
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보이고 ♫
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었고 ♫
[월가행]